Every year we have birthdays of various people, and every year we make a vow that this year
Jedes Jahr gibt es Geburtstage und jedes Jahr machen wir einen Schwur,
I will not do this or I will not do that.
dass wir dieses oder jenes nicht mehr tun werden.
This is a very good way of seeing how far we have come in life.
Das ist eine gute Art um zu schauen, wie weit wir im Leben gekommen sind.
Many people who really have achieved a very great height in their spiritual life did not
Viele Leute, die in ihrem spirituellen Leben tatsächlich viel erreicht haben,
need a birthday, but every day they felt it's a birthday to start, to go ahead, to understand,
brauchen einen Geburtstag. Aber sie empfanden jeden Tag wie einen Geburtstag, um neu zu beginnen, um weiter zu gehen,
to learn.
um zu lernen.
Every day is a new year for them.
Jeder Tag ist wie ein neues Jahr für sie.
In our own life we see that our surroundings
In unserem eigenen Leben sehen wir,
change very slowly.
nur sehr langsame Veränderungen in unserer Umgebung.
Sometimes it is shocking; sometimes you are surprised how the surroundings are not changing.
Manchmal ist es schockierend und manchmal ist man erstaunt, dass sich nicht verändert.
But, in a subtle way, there is a tremendous change that is happening within us and without.
Aber auf feinstoffliche Art gibt es eine unglaubliche Veränderung, in unserem Inneren und im Außen.
The whole atmosphere today is governed by
Die gesamte Atmosphäre
human beings.
wird heutzutage von den Menschen beherrscht.
I don't know how far Paramachaitanya works it out, but it is for us to open ourselves
Ich weiß nicht, in wie weit  Paramachaitanya das macht,  aber es liegt an uns,
to new dimensions in our lives.
uns für diese neue Dimension zu öffnen.
For example, if we find we still have – through our introspection – we locate that we have
Wenn wir zum Beispiel durch unsere Introspektion herausfinden, dass wir noch immer
these old, subtle, nonsensical things still hanging around us, we don't have to vow for
diese alten, unsinnigen Dinge mit uns herum tragen,
it.
dann brauchen wir keinen Eid dafür.
You have to just witness it, and the destructive path it is taking you to.
Ihr müsst euch nur den destruktiven Weg anschauen, auf den es euch bringt.
Immediately you will give up.
Dann werdet ihr es sofort aufgeben.
You don't have to worry as to put a vow upon yourself, because now you are samarth, meaning
Ihr müsst euch keine Sorgen um einem Eid machen, denn ihr seid jetzt "samarth",
now you are absolutely empowered.
das bedeutet, dass ihr nun absolut ermächtigt seid.
Whatever you think is wrong, your attention itself on it will slowly, gradually remove
Alles, von dem ihr denkt, dass es falsch ist, wird langsam, Schritt für Schritt
the doubts about having those problems, those connections,
durch eure Aufmerksamkeit abgebaut werden. Und auch alle Zweifel, die ihr durch diese Probleme, diese Verbindungen,
conditions and ego that are lingering still.
durch eure Konditionierungen und das Ego habt, das noch immer in euch lauert.
Definitely you will drop them.
Ihr werde all das definitiv los werden.
With your attention, it will run away.
Durch eure Aufmerksamkeit wird es sich aus dem Staub machen.
Then you will realize that every day your attention is getting purified, getting powerful,
Dann werdet ihr bemerken, dass euer Aufmerksamkeit von Tag zu Tag reiner wird, kraftvoll wird,
getting compassionate.
voller Barmherzigkeit.
Normally, whatever reaction you have in your attention just disappears, and you start witnessing
Normalerweise verschwinden alle Reaktionen, die ihr in eurer Aufmerksamkeit habt und
the whole thing, and your power of attention, through that witnessing force, acts and it
und ihr beginnt alles an zu schauen und eure Kraft der Aufmerksamkeit agiert  durch diese Stärke der Beobachtung
works.
und es funktioniert durch diese Stärke der Beobachtung.
It works not only on you, but on everything that surrounds you.
Es funktioniert nicht nur für euch, sondern für alles was euch umgibt.
Firstly, through your meditation, in that
Zunächst führt der Zustand der Meditation dazu,
state of meditation, you expand within yourself.
dass ihr innerlich expandiert.
You stay in the present.
Ihr bleibt in der Gegenwart.
The other day, somebody asked Me, "Where was Your last birthday?"
Gestern fragte mich jemand: "Wo wurde Ihr letzter Geburtstag gefeiert?"
I just forgot where it was.
Ich habe einfach vergessen, wo das war.
Otherwise My memory is very good, like an elephant.
Aber eigentlich ist mein Gedächtnis sehr gut, wie das eines Elefanten.
But this I forgot.
Aber dies hatte ich vergessen.
Perhaps, every time, every day, you live in the present, and you grow, so you forget when
Vielleicht ist es so, das man  immer dann, an jedem Tag den man in der Gegenwart lebt, wächst
and where this growth has taken place.
und dann hat man vergessen, wo dieses Wachstum stattgefunden hat.
My own growth has been like this, that every
Mein eigenes Wachstum war genauso:
time I go to a place, I find very nice new people coming in and some of the horrible
Jedes Mal sehe ich auf meinen Reisen neue Leute dazu kommen
ones from the old lot disappearing.
und einige furchtbare aus den alten Zeiten verschwinden.
It's something like, when the tree grows, the leaves go on falling and new leaves start
Manchmal ist  es wie bei einem Baum, der während des Wachsens seine Blätter verliert
coming.
und dann kommen neue.
But in Sahaja Yoga, it's something different I find, that on the tree of Sahaj Yoga very
Aber in Sahaja sehe ich, dass es anders ist. Am Baum von Sahaja Yoga
few, very, very few leaves fall off, and you sometimes face a lush garden of beautiful
fallen nur sehr wenige Blätter ab und manchmal findet sich
people.
ein üppiger Garten mit wunderschönen Leuten.
To Me, it's like a miraculous fireworks.
Mir kommt das wie ein wundersames Feuerwerk vor.
It starts like a small line and then opens up into several beautiful patterns.
Es beginnt wie ein schmaler Strich und öffnet sich dann und wird zu verschiedenen wunderschönen Formen.
It is impossible to envisage or to visualize what will happen to us, to Sahaj Yog and to
Es ist unmöglich, vorauszusehen oder zu visualisieren, was mit uns geschehen wird,
all of you.
mit Sahaja Yoga und mit euch allen.
I have never learned to imagine things, but the vision that you see is really remarkable,
Ich habe nie gelernt, Dinge zu voraus zu sehen, aber die Vision die sichtbar wird, ist wirklich bemerkenswert.
is very remarkable, that I see all Sahaja yogis drenched in divine love and expressing
Es ist sehr bemerkenswert, ich sehe alle Sahaja Yogis in göttlicher Liebe getränkt und
themselves in a very beautiful and very deep manner.
sie zeigen sich in einer sehr schönen und sehr tiefen Weise.
This, when comes in, that really makes your attention absolutely enwrapped in such divine
Diese Vision, wenn sie erscheint, wickelt die Aufmerksamkeit in so viel göttlichen Segen,
bliss that you forget that moment.
dass du den Moment vergisst.
One of those moments are when you celebrate
Einer dieser Momente ist,
My Birthday.
wenn ihr meinen Geburtstag feiert.
I even forget how many years I have lived on this Earth.
Ich vergesse sogar, wie viele Jahre ich auf dieser Erde gelebt habe.
Sometimes I say I am seventy-three, sometimes I say I am seventy – I just don't know.
Manchmal sage ich, ich bin 73, manchmal sage ich bin 70 - ich weiß es einfach nicht.
Because, as I told you, it does not leave any mark of time, of date, of years, in that
Denn so wie ich sagte, hinterlässt so ein segensreicher Zustand
blissful state.
kein Anzeichen von Zeit, Datum oder Jahren.
As if sometimes you can think that you went to see something very beautiful, like Taj
Es ist so, als wenn du etwas Schönes besichtigst, wie das Taj Mahal,
Mahal, without knowing what it is, and suddenly you find such a beautiful building, unexpectedly.
ohne zu wissen, was es ist und plötzlich findest du so ein wunderschönes Bauwerk vor, ganz unerwartet,
You just get blindfolded, as they say.
und du kommst ins Staunen.
In Hindi, say awak.
In Hindi sagt man: "awak".
You don't know how to express.
Du weißt nicht, wie du es ausdrücken kannst.
You become speechless.
Du wirst sprachlos.
And invariably you'll find, that time you'll forget the time.
Und auf jeden Fall wirst du feststellen, dass du die Zeit dabei vergisst.
You will forget how you came there.
Du vergisst, wie du hierher gekommen bist.
All the story behind all that finishes off as soon as you see the reality of the vision.
Die ganze Geschichte dahinter verblasst, sobald du die Realität der Vision siehst.
This reality of the vision is something beyond
Diese Realität der Vision ist sogar
even My thinking and imagination.
jenseits meines Denkens und meiner Vorstellung.
I cannot, even now, sometimes, believe that there are so many Sahaja yogis who have got
Manchmal kann ich noch immer nicht glauben, dass es so viele Sahaja Yogis gibt,
this subtle knowledge.
die dieses subtile, feinstoffliche Wissen haben.
I never knew that there are so many seekers, to begin with.
Anfangs habe ich überhaupt nicht gewusst, dass es so viele Sucher gibt.
I never knew that there are such subtle people on this Earth.
Ich wusste nicht, dass es so subtile Menschen auf dieser Erde gibt.
All over the world, wherever I went, whether I went to Nepal or to Brazil, suddenly I find
Auf der ganzen Welt, egal wo ich hinkam, ob Nepal oder Brasilien,
facing so many beautiful seekers.
sah ich mich plötzlich so vielen schönen Suchern gegenüber.
If you ask Me, "When did You go to Brazil?"
Wenn ihr mich fragt: "Wann waren Sie in Brasilien?"
I won't be able to tell you the dates.
werde ich euch die Termine nicht sagen können.
I have very bad memory for dates for the same reason, I think, because every time I see
Ich habe aus genau diesem Grund ein sehr schlechtes Gedächtnis für Termine,
a vision.
denn jedes Mal denke ich, ich sehe eine Vision.
And the time also just stops for that moment.
Und in dem Moment steht die Zeit still.
It doesn't express itself.
Sie drückt sich nicht mehr aus.
Nothing is recorded, except for the experience.
Nichts wird festgehalten, außer der Erfahrung.
And this experience is in an abstract form.
Und diese Erfahrung ist eine abstrakte Form.
You cannot describe.
Man kann sie nicht beschreiben.
It is beyond words and beyond any description.
Sie ist jenseits der Worte und jenseits jeder Beschreibung.
At that time you really become thoughtless, and that is the time we have to really enjoy.
In dem Moment wird man wirklich gedankenfrei, und das ist die Zeit, die wir wirklich genießen sollen.
The greatest curse of modern times is the
Der größte Fluch der heutigen Zeit
watch, all the time that we keep.
ist die Uhr, die wir die ständig tragen.
And all the time we are just seeing the time, what time it is now, and after two seconds
Und ständig schauen wir auf die Uhr, wie spät es ist,
again also you want to see what is the time.
und 2 Sekunden später schauen wir schon wieder.
We have crossed the limits of time – kalatit.
Wir haben die Begrenzung der Zeit überwunden – kalatit.
Try to understand why we have crossed, because time moves according to us.
Versucht zu verstehen, warum wir sie überwunden haben: Denn die Zeit richtet sich nach uns.
You can experience it.
Ihr könnt selbst die Erfahrung machen.
The other day I was coming from Delhi, and in My household everybody seems to be very
Letztens kam ich von Delhi und bei mir zu Hause
particular about time.
machten sich alle Sorgen um die Zeit.
So they were after My life, "Come along, come along.
Ständig drängten sie mich: "Komm schon, komm schon!
Getting late, getting late.
Wir sind spät, es wird zu spät.
Now, you can't just get into the plane," this, that.
Du wirst das Flugzeug nicht mehr erreichen" und so weiter.
All right.
Also gut.
And when I reached there, they said that "The plane is still waiting.
Und als ich dorrt ankam sagten sie, dass das Flugzeug noch wartet.
It's not … it's not necessary for you to hurry up.
Sie brauchen sich nicht beeilen.
It will take at least fifteen, twenty minutes for you to go."
Es wird noch mindestens 15.20 Minuten dauern.
So, also this name of "airport" makes people really jumpy, I should say.
Also schon allein das Wort "Flughafen" macht die Leute ganz verrückt.
They have to go to the aeroplane means as if some war is there or I don't know what
Wenn sie zum Flugzeug müssen,
it is.
ist es für sie als sei der Krieg ausgebrochen oder so was. .
So far, luckily, I have never missed a plane, never missed a train in My lifetime.
Bisher habe ich glücklicherweise in meinem ganzen Leben noch niemals ein Flugzeug oder einen Zug verpasst.
Though I travel, I think, quite a lot.
Obwohl ich meines Erachtens sehr viel reise.
I have every time found, invariably, that the plane itself is waiting for Me.
Jedes Mal, ausnahmslos habe ich festgestellt, dass der Flieger auf mich wartet.
It won't leave.
Er wird nicht abheben.
Like, I'll give you a very interesting example today, if you are relaxed.
Ich erzähle euch ein interessantes Beispiel, was passiert wenn ihr relaxed seid.
We were in Prague, and we were supposed to go to Poland via – again same thing happens
Wir waren in Prag und sollten über Wien nach Polen fliegen -
to Me with experience I had – via Vienna.
und wieder machte ich die gleiche Erfahrung.
And we had a very great Sahaja yogi with us who told Me that the plane will be leaving
Ein großartiger Yogi war unter uns, der mir sagte,
at eleven o'clock.
dass der Flieger um 11h geht.
And from the airport he rings Me up, "No, the plane is leaving at 9:30."
Und vom Flughafen aus rief er mich an: "Nein, der Flieger geht schon um 9:30h."
If I want, I can be ready in five minutes or I can take two hours, depends on.
Wenn ich will, kann ich in 5 Minuten fertig sein, oder ich kann 2 Stunden brauchen, je nachdem.
So I was ready.
Ich war also fertig.
I just jumped into the car.
Ich sprang ins Auto.
We reached the airport, but we were late by fifteen minutes, and the ground lady started
Wir erreichten den Flughafen, waren aber 15 Minuten zu spät und die Dame vom Bodenpersonal
shouting at Me at the top of her voice, "You people, you are VIPs, you are this, you are
schimpfte kreischend mit mir:
that."
"Ihr VIPs, ihr seid so und so!"
All kinds of things she said to Me.
Sie sagte alles Mögliche zu mir.
And this Sahaja yogi could not bear it.
Und dieser Sahaja Yogi konnte das nicht ertragen.
And he felt that it was his mistake – he told Me a wrong time, “That's why this lady
Er meinte, es sei sein Fehler, weil er mir die falsche Zeit gesagt hatte,
is shouting at my Mother.”
darum schreit diese Frau jetzt meine Mutter an.
He couldn't bear it.
Er konnte es nicht ertragen.
He was very unhappy.
Er war sehr unglücklich.
So, we went into the aeroplane with this lady shouting behind, and we saw that the pilot
Wir stiegen also in dieses Flugzeit, die schreiende Frau ständig hinter uns her, und wir sahen,
and engineers, they were busy with some correction of the machinery.
dass der Pilot und die Techniker an der Maschine arbeiteten.
They said, "It is little bit out of order.
Sie sagten: " Es gibt einen kleinen Fehler,
It will be ready."
es wird gleich fertig sein."
So we sat down.
Wir nahmen Platz.
Now this Sahaja yogi could not bear it, and his tears started rolling down his eyes.
Und dieser Sahaja Yogi hielt es nicht aus und er hatte Tränen in den Augen.
The another Sahaj yogini, she said, “Brother, it's all right.
Und eine Sahaja Yogini sagte: "Bruder, es ist schon in Ordnung.
Don't cry."
Weine nicht."
They were sitting behind Me.
Sie saßen hinter mir.
I just turned round.
Ich drehte mich um
I said, "It's all right.
und sagte: "Es ist in Ordnung.
Don't worry."
Mach dir keine Sorgen."
He said, "No Mother, because of me she could say all these things, you know.
Er sagte: "Nein, Mutter, wegen mir hat sie all diese Dinge gesagt.
I can't bear it."
Ich ertrage das nicht."
And he couldn't stop crying.
Und er konnte nicht aufhören zu weinen.
Within one minute, the sky which was absolutely open was covered with big clouds like huge,
Innerhalb einer Minuten zogen am Himmel, der bisher völlig klar war, dicke Wolken auf,
big elephants walking into the whole area – very big.
wie große Elefanten, die die Atmosphäre betreten, gewaltig!
All the Sahaja yogis who were standing also – on the other side, on top of the airport
Alle Sahaja Yogis, die draußen am Flughafen auf der Terrasse standen
– saw it happening.
sahen wie es geschah.
The whole thing became absolutely jet-black.
Alles wurde absolut dunkel.
"Oh, My God," I said.
"O, mein Gott", sagte ich.
"See, the tears of this gentleman has such powers."
"§Seht, die Tränen dieses Herrn haben so große Kräfte."
And then the airport people told us that this plane is out of order, so we have to get down.
Und dann sagten uns die Leute vom Airport, dass der Flieger kaputt sei
So we got down.
und wir raus müssten. Also stiegen wir aus.
We came back.
Wir kamen zurück.
Then he went to this ground hostess and told her, "Now, whom should we shout at?
Dann ging er zu dieser Stewardess und sagte: "Wen sollten wir jetzt beschimpfen?
Now the plane is not going, should we shout at you?
Das Flugzeug startet gar nicht. Sollen wir jetzt mit Ihnen schimpfen?
How dare you shout at my Mother and all those things you said?"
Wie konnten Sie es wagen, meine Mutter anzuschreien und all diese Dinge zusagen!"
But all the people there at the airport, who were still in … under the same regime style,
Aber das Personal dort, die noch anwesend waren, unter diesem Führungsstil,
got such a fright.
bekamen große Angst.
The manager himself walked to Me.
Der Manager selbst kam zu mir.
He said, "For your plane there's still five hours and if you want out we can give you
Er sagte: "Es wird noch 5 Stunden dauern bis Ihr Flug geht und wenn Sie möchten,
permission, all of you can go out."
können Sie alle noch einmal hinaus gehen."
And he took Me by a special way.
Und er brachte mich durch einen besondere Tür.
I couldn't understand this reaction.
Ich verstand diese Reaktion nicht.
So I went out and we did some shopping or something, and when we came back we were surprised.
Wir gingen also hinaus zum einkaufen oder so und als wir zurück kamen waren wir überrascht.
All the airport was rather stunned by us and when I walked – that was the only plane
Der ganze Flughafen war wie betäubt und unser Flugzeug war das einzige, das startete.
that was leaving – all the traffic had stopped except for this plane.
Der gesamte Verkehr stoppte - außer dieser Flieger.
And when we walked down to board the plane, the gentleman who was there said, "Mother,
Und als wir hinunter gingen zum Einstieg, sagte der Herr dort:
can you help me?"
"Mutter, können Sie mir helfen?"
I said, "How?"
Ich fragte: "Wie?"
"I have got a terrible back pain."
"Ich habe furchtbare Rückenschmerzen."
I said, "How can I do it?"
Ich sagte: "Wie könnte ich das tun?"
Then one lady walked in to say, "Mother, please, I have pain in my shoulder.
Dann kam eine Dame und sagte: "Mutter, bitte ich habe Schmerzen in der Schulter.
Can you put your hand on that?"
Können Sie Ihre Hand auflegen?"
I just put My hand on her shoulder and she said, "I am feeling all right."
Ich legte nur meine Hand auf ihre Schulter und sie sagte:  "Ich fühle mich gut."
She started lifting her arm.
Sie hob ihren Arm.
Then I went – I thought I'd better now take to the aeroplane – when I was walking, the
Dann ging ich weiter–Ich dachte es wäre gut jetzt zum Flieger zu gehen –
same gentleman came to Me.
und ein Herr kam auf mich zu.
He said, "Why not put hand on my back?"
Er sagte: "Warum legen Sie die Hand nicht auf meinen Rücken?"
I said, "I have to board the plane."
Ich sagte: " Ich muss ins Flugzeug."
He said, "I'll walk with You.
Er sagte: "Ich werde Sie begleiten.
You just put your hand on my back.
Legen Sie einfach die Hand auf meinen Rücken.
I'm sure I'll be all right."
Ich bin sicher, dass ich gesund werde."
And we walked together about two minutes or so.
Und wir gingen wohl zwei Minuten nebeneinander.
He said, "I'm all right."
Er sagte: "Ich fühle mich gut."
The whole atmosphere changed.
Die gesamte Atmosphäre hatte sich verändert.
It was such a tremendous effect on these people who have been under a regime and have been
Es hatte einen so unglaubliche Effekt auf diese Menschen, die so streng
really military-like, and the whole treatment was so funny.
und militärisch geführt wurden, und das ganze war so lustig zu beobachten.
The whole thing changed in such a short time, and I was amazed how the tears of this Sahaja
Alles veränderte sich in so kurzer Zeit und ich war erstaunt,
yogi has worked this wonder.
wie die Tränen dieses Sahaja Yogis solche Wunder vollbracht hatten.
Now, imagine a moment when tears started rolling his eyes, that moment just manifested a big
Stellt euch das vor, in dem Moment wo er Tränen in den Augen hatte,
drama.
genau in diesem Moment manifestierte sich das Drama.
And, ultimately, what you find is that the people at the airport became extremely humble
Und letztendlich führte das dazu, dass die Leute am Flughafen extrem demütig
and respectful.
und respektvoll wurden.
So when we start thinking of time and time
Wenn wir also immerzu an die Zeit denken,
and time, we have to understand that time is our slave.
dann sollten wir verstehen, dass die Zeit unser Sklave ist.
We are not slaves of the time.
Wir sind nicht Sklaven der Zeit.
There are thousand and one stories I can tell you how, by delaying in a place, by getting
Ich kann euch sagen, es gibt 1001 Geschichten, wie durch Verspätungen, zu spät ankommen,
late in a place, by not caring for the time, I have seen such beautiful manifestations,
sich nicht um die Zeit kümmern, so viele schöne Dinge entstanden sind,
such beautiful dramas – the art of the divine power – that I was amazed how people worry
so schöne Schauspiele - die Kunst der göttlichen Kraft - dass ich mich darüber wundere,
so much about the time.
dass die Leute sich so um die Zeit scheren.
If time is really necessary, if we are all watching our time every year, as our birthday,
Wenn die Zeit wirklich nötig ist, wenn wir unsere Zeit jedes Jahr betrachten wie beim Geburtstag,
and if you think that time is very important, it is in a way.
und wenn ihr dann denkt, dass die Zeit sehr wichtig ist, so ist das auch irgendwie richtig.
In these modern times, we really need the time for meditation, for collective meetings
In der heutigen Zeit brauchen wir die Zeit tatsächlich zum meditieren, für gemeinsame Treffen
and for Sahaja Yoga.
und für  Sahaja Yoga.
I know when there was the war of independence in this country, where My parents fought with
Zur Zeit des Unabhängigkeitskampfes in diesem Land,  in dem meine Eltern
all their tana, mana, dhana [trans: body, mind, wealth].
mit all ihren Mitteln: Körper, Geist und Wohlstand kämpften,
That time I remember how they never cared for anything.
ich erinnere mich, dass sie sich zu der Zeit um nichts anderes kümmerten.
They went all out, because it was very important to get this country freed from the clutches
Sie gaben alles, denn es war sehr wichtig, dieses Land aus den Klauen
of the Empire.
des Empire zu befreien.
And this was so important.
Und es war so wichtig!
They had to meet somebody at such a point: that man, supposing, is escaping from the
Wenn sie jemanden treffen mussten, angenommen jemanden, der aus dem Gefängnis geflohen ist,
jail, or there's some sort of a thing on, they could not afford to miss the time.
oder aus ähnlichen Umständen, dann konnten sie es sich nicht leisten, zu spät zu sein.
They could not afford to just neglect that important time, important meeting, important
Sie konnten es sich nicht leisten, diese wichtige Zeit zu ignorieren,
discussion, because everything had become an emergency.
oder wichtige Treffen oder wichtige Diskussionen, weil alles zu einem Notfall geworden war.
For them, nobody told them, nobody gave them lectures, but for them, from inside.
Es kam von innen, niemand sagte es ihnen, niemand hielt Lektionen darüber.
They were all legendary people, I should say, the way they fought for their freedom.
Sie waren alle legendäre Leute würde ich sagen, so wie sie für ihre Freiheit kämpften.
This is, today, the same situation.
Heute haben wir die gleiche Situation.
It is an emergency, a very subtle emergency.
Es ist ein Notfall, ein sehr subtiler Notfall!
That nothing is more important than spreading Sahaja Yoga.
Und darin ist nichts wichtiger, als Sahaja Yoga zu verbreiten.
If some people will miss it, will not know about it, we will be responsible for that.
Wenn manche Leute es verpassen, nichts darüber erfahren, dann werden wir dafür verantwortlich sein!
At the time of Christ, Buddha, Mahavira or any one of them, there were no aeroplanes
Zu Zeiten von Christus, Buddha, Mahavira und all jenen, gab es keine Flugzeuge
to travel.
für das Reisen.
There were not these loudspeakers, also other communications and televisions and all those
Es gab keine Lautsprecher, keine anderen Kommunikationskanäle
things.
und kein Fernsehen.
All these things have come now.
All diese Dinge wurden jetzt entwickelt.
That has been manifested now.
Es hat sich jetzt alles manifestiert.
It is the work of Paramachaitanya.
Das ist das Werk von Paramachaitanya.
Through scientists, through other knowledge, all this manifestation have, has taken place.
Durch Wissenschaftler und durch anderes Wissen wurde das alles offenbar.
Also, these people didn't have to face people, so many, nor did they… were supposed to
Und außerdem mussten diese Leute damals sich nicht so vielen Menschen stellen,
give realization to people in such a big number.
noch war es vorgesehen, dass sie Realisation in diesem Ausmaß geben.
So all these inventions, all that you see today as modern ventures which we have got,
All diese Erfindungen, all diese Dinge die wir heutzutage haben,
they are all for Sahaja Yoga.
sie sind alle nur für Sahaja Yoga.
Without Sahaj Yog, you cannot imagine what would happen to this world.
Ihr könnt euch nicht vorstellen, was dieser Welt ohne Sahaja Yoga passieren würde!
The first and foremost thing is we have no
Das allererste und wichtigste ist,
peace within our hearts.
dass wir keinen Frieden in unserem Herzen haben.
We talk of peace.
Wir reden über den Frieden.
I know of people, who have got awards in peace, have no peace within their heart, no peace
Ich kenne Menschen, die Friedenspreise bekommen haben aber
at all.
überhaupt keinen Frieden im Herzen haben.
Unless and until we human beings have peace, there cannot be peace in the whole world.
Bevor wir Menschen keinen Frieden haben, kann es keinen Frieden auf der ganzen Welt geben.
It is we who create wars.
Wir sind es, die Kriege führen.
It is we who do all kinds of violence.
Wir sind es, die so viel Gewalt erschaffen.
It is we, we ruin the possibility of people getting into the Kingdom of God.
Wir sind es, wir haben die Möglichkeit den Menschen den Weg in das Königreich Gottes zu zeigen.
So, peace can be only achieved by establishing peace in the hearts of the people.
Frieden kann also nur erreicht werden, indem Frieden im Herzen der Menschen etabliert wird.
And that is only possible, that you achieve the state of thoughtless awareness.
Und das ist nur möglich, wenn ihr den Zustand des gedankenfreien Bewusstseins erreicht.
You remain in the present.
Ihr bleibt in der Gegenwart.
And there, where you'll be amazed, you will be standing like a rock, because you will
Und ihr werdet erstaunt sein, dass ihr dort steht wie ein Felsen,
have reality in your hand.
dort habt ihr die Realität in der Hand.
You can work out the way you like.
Ihr könnt dann damit arbeiten wie ihr wollt.
Actually, I don't work out anything whatsoever, really.
Tatsächlich arbeite ich überhaupt gar nichts aus.
You may say, "You do this and You do that."
Ihr könntet sagen: "Du tust dies und jenes."
I don't.
Tue ich nicht!
It's the Paramchaitanya, which works it.
Es ist das Paramchaitanya, durch das alles arbeitet.
In the same way, it will work for you also.
Genauso wird es für euch auch arbeiten.
But you must have faith in yourself and absolute faith in Sahaja Yoga.
Aber ihr müsst Vertrauen in euch selbst haben und absolutes Vertrauen in Sahaja Yoga.
Absolute.
Absolut.
That's the only way we can achieve this, that many, many, many people, most of the people
Das ist der einzige Weg, wie wir das erreichen können, dass viele, viele, viele Leute, die Mehrheit der Menschheit -
of the world – I wouldn't say all of them rather difficult to say that, but may be possible
ich würde nicht sagen alle, es ist schwierig das zu sagen, aber möglicherweise -
– should enter into the Kingdom of God with us.
gemeinsam mit uns das Königreich Gottes betreten.
That's the most important thing, more than all these worldly things and more than all
Das ist das allerwichtigste, viel wichtiger als all diese weltlichen Dinge,
these nonsensical things.
und wichtiger als all diese unsinnigen Dinge.
So the attention should be, "How many people
Die Aufmerksamkeit sollte also darauf gerichtet sein: "Wie viele werden
we are going to bring to Sahaj Yog, how many we are going to save, what are we going to
wir zu Sahaja Yoga bringen, wie viele werden wir retten,
do about it?"
was werden wir dafür tun?"
When you have to think about it every morning, how can you remember the time and date?
Wenn ihr jeden Morgen darüber nachdenken müsst, wie könnt ihr euch dann noch an Zeit und Datum erinnern?
When you are in emergency now, and you know that this emergency has to be fulfilled, then
Wenn ihr jetzt in einem Notstand seid und ihr wisst, dass ihr diesem Notstand gerecht werden müsst,
how can you just pay attention to all worldly things, all worldly achievements?
wie könnt ihr dann einfach nur auf die weltlichen Dinge achten?
That will take its own course.
Das wird sich eigene Bahnen suchen.
You don't have to worry.
Ihr braucht euch keine Sorgen machen.
That works out automatic, automatically.
Das wird automatisch funktionieren.
Only thing where you really need your own diversion, or your own focusing, is Sahaja
Der einzige Zeitvertreib den ihr braucht, der einige Fokus
Yoga, in and out.
ist Sahaja Yoga, nichts sonst.
If we really want peace on this Earth, if we want really progress for ourselves, if
Wenn ihr  wirklich Frieden auf dieser Erde wünscht, wenn ihr wirklich den eigenen Fortschritt wollt,
we want all kinds of physical, mental and emotional problems being solved, all for our
wenn ihr das Auflösen aller körperlichen, mentalen und emotionalen Probleme wollt,
good, why not we come to Sahaj Yoga, where we don't have to do anything except for raising
alles für euer Wohlbefinden, warum kommt ihr dann nicht zu Sahaja Yoga, wo ihr nichts weiter tun müsst
our kundalini, except for meditating for it for very little time and to achieve that state
als eure Kundalini zu heben, eine kurze Weile meditieren
of joy.
und diesen Zustand der Freude erreichen.
Today My feelings are really full of joy,
Meine Gefühle sind heute voller Freude, voller Freude,
full of joy, because now I can see how things are happening, how one person can produce
denn jetzt kann ich sehen, wie die Dinge geschehen, wie eine einzelne Person
thousands and thousands of Sahaja yogis.
Tausende von Sahaja Yogis erschaffen kann.
I saw one miracle, I told once that one seed has all the thousand trees it is going to
Ich sah ein Wunder, habe ich einmal gesagt, denn ein einziges Samenkorn trägt all die tausend Bäume in sich,
produce and when I saw a new technique of tissue culture, I was amazed that on one little
die aus ihm entstehen werden. Und als ich eine neue Technik der Landwirtschaft kennen lernte,
seed there were so many little, little primules who had come out.
war ich erstaunt, dass aus einer so kleinen Zwiebel so viel entstanden ist.
In the same way, you are all capable, and you all can do it, but what is needed is faith
In der gleichen Art und Weise seid ihr alle befähigt und ihr alle könnt es tun, aber ihr braucht
in yourself and also complete sincerity about Sahaja Yoga.
in euch selbst und auch vollständige Ernsthaftigkeit bezüglich Sahaja Yoga.
If that happens today, you have really celebrated My birthday.
Wenn das heute geschieht, dann habt ihr meinen Geburtstag tatsächlich gefeiert!
If you think that My birthday's important, that for Me very important is that everybody
Wenn ihr meint, dass mein Geburtstag wichtig ist, dann ist es für mich sehr wichtig,
gets their spiritual birthday.
dass jeder seinen spirituellen Geburtstag erlebt.
May God bless you.
Möge Gott euch schützen!